（浅井(あさい)）アッ！　アッ！
（爽太(そうた)）世の中は
偶然で あふれている
偶然は作れる
麻里子(まりこ)さんを
笑顔にするための偶然
だけど…
麻里子さんに近づく人
麻里子さんを妬む人は
たくさんいる
（銀次郎(ぎんじろう)）娘の耳には
入れたくないんで…
（爽太）
僕は やるべきことを
やらないと
（涼子(りょうこ)）
立岩(たていわ)さんの事件
雪村(ゆきむら)さんが
疑われてるって
（爽太）
映ってなかったですよね
僕が 立岩さんを
殺すところ
（爽太）隣で
麻里子さんを守るのは…
僕だから
（車のブレーキ音）
（車のドアの開く音）
（麻里子の悲鳴）
（麻里子）誰か！　誰か助けて！
誰か！　誰か！　離して！
助けて！　離して！
誰か！
アッ…
（爽太）麻里子さん…
麻里子さんを助けなきゃ
麻里子さん！
ハァ…
（爽太）最近 同じ夢を何度も見る
麻里子さんが誘拐されそうになった
25年前の あの夢
夢の中の僕は 声が出なくて
麻里子さんを助けられない
いや 違うか
僕が 麻里子さんを
助けられないのは⸺
僕が ずっと ただの傍観者だから
（爽太）大丈夫
現実の７歳の僕は
麻里子さんを守れた
これからだって…
（ＩＣカードのタッチ音）
（爽太）おはようございます
（麻里子の泣き声）
（麻里子）もう～ なんでいんのよ
いっつも いっつも…
驚かさないでよ
なんで？
なんで驚かなきゃいけないの？
私が…
（タイピング音）
部長　千歳化成(ちとせかせい)さんから⸺
前回の修正点を踏まえたサンプルが
上がってます
置いといて　あとで確認します
（佐野(さの)）今日 機嫌悪いなぁ
（涼子）何かイヤなことでも
あったんだろうね
（タイピング音）
（泉(いずみ)）ハァ…
嫌われた
完全に
（友也(ともや)）お前の顔見ると
嫌そうな顔する
どっか行っちゃう
うわぁ…
ずうずうしく プライベートに
介入したから嫌われたんだ
あ～ もう…
何があったんだよ？　具体的に
う～ん…
いや 麻里子さんのプライバシーに
関わることだから言えない
それ お前が言う？
（店員）友也さん
すいません　火がつかなくって…
あ～ ＯＫ ＯＫ
（友也）ＯＫ ＯＫ　はいよ
（泉）あ～ おなかすいた
朝 食べそびれちゃって…
（麻里子）泉さん　あの…
べ… 別のお店 行きましょうか
えっ なんで？
（麻里子）いや だから あの…
混んでるから
（泉）いや 混んで…
いや 空いてるよ
-（麻里子）いや いいんです
-（泉）おなかすいたよ～
あっ 僕 もう出ますんで
あっ 雪村さん…
-（爽太）タッチで
-（店員）お願いします
（決済音）
-（店員）ありがとうございます
-（爽太）ごちそうさまでした
すいません
ふ～ん…
うん？　あいつ 帰った？
（麻里子）
ホントに 何もないですよ
（泉）ふ～ん…
ただ…
職場の人に
みっともない姿を見せたので⸺
気まずいといいますか
みっともない姿？
あっ まあ あの…
大したことじゃないんですけど
プライベートを見せすぎてしまって
麻里子さんが
プライベート見せる相手って⸺
そうそういないですよね
それだけでも 雪村さん
何者って感じですけどね
それは大げさですけど
雪村さん いいじゃないですか
えっ？
あ～ あのお見合いの警察官の人と
進展してたら あれですけど
いや…
えっ 麻里子ちゃん
お見合いしたの？
つきあってんの？
（泉）あなた 仕事中でしょう
（友也）あっ 大丈夫 大丈夫
客 あんまいないから
（泉）大丈夫なの？
（友也）だから 大丈夫だって
えっ で そのお見合いの人と…
いや つきあってないですよ
あっ…　そう
あ～ 良かった…
“良かった”？
うん？　あ～ ううん　こっちの話
あっ そういえばさ
前から気になってたんだけど
麻里子ちゃんってさ
どんな人がタイプなの？
あっ それ
私も聞いたことなかったです
う～ん…
まだ 正確には
分析しきれてないんですけど
（泉･友也）分析？
（麻里子）年齢の幅は上下５歳まで
都心部に暮らしていて 性別は男性
仕事の種類は問いませんが
休みが合わせやすいと
好ましいかと思ってます
あっ あと 私は⸺
言葉が足りない所があると
自覚しているので⸺
その点に関しては善処しますが
すぐに疑問点などを
口に出してくれるような⸺
口数の多い方のほうが
好ましいんではないかと…　はい
それ タイプなの？
婚活の条件シートじゃ
ないんですから
もっと心のままで
いいんじゃないですか？
心のまま？
（泉）うん
心がピンと来る瞬間があったら
それに従えばいいだけですよ
（友也）
そう　そのとおりだよ　うん
泉ちゃん いいこと言うね
（泉）“泉ちゃん”って…
私 結構 年上ですよ　子持ちだし
（友也）あっ ダメ？　セクハラ？
ハァ…　ていうか 今まで
どんな人と つきあってたんですか
悪い人じゃなさそうだなと思った人
だから 続かないんだ？
えっ 世の中の人って そんなに…
お疲れさまです
（泉）お疲れさまです
（エレベーターのチャイム）
あの… 部長…
-（爽太）お疲れさまです
-（銀次郎）ああ お疲れさま
ちょうどよかった　麻里子
今日の夜 空いてるか？
はい 空いてます
北央(ほくおう)大学の教授と会うから
同席しなさい
分かりました
瀬戸(せと)くん　何時だ？
（瀬戸）19時半です
麻里子さんには わたくしから⸺
詳細をのちほど
お送りさせていただきます
（銀次郎）分かった
浅井さんは？
しばらく休みだ
代わりに 瀬戸くんに
私の担当をしてもらうから⸺
何かあったら彼に
しばらく？
うん
（泉）浅井さん
何かあったんですかね
体調でも悪いのかな
ねえ？
（エレベーターのチャイム）
（浅井）ンンッ…
（浅井）ンッ！
おい 誰か！
おい 誰かいないのか！？
（爽太）世の中には⸺
知らなくていいことが
たくさんある
だけど 扉を開いたものは
もう戻れない
（爽太）麻里子さん
僕は 麻里子さんを守るために
まあまあヤバイとこまで行ってるよ
これは さすがに
言い逃れができない
懲戒解雇…
…というより
刑務所行きかもしれない
（爽太）やっぱり あった
25年前の記事
僕のストックにもない
初めて見る記事
浅井さんは 麻里子さんの敵なのか
味方なのか
（爽太）僕は 浅井さんの秘密さえ
共有させてもらえればいい
それだけ
それだけで…
（シャッター音）
（ぶつかる音）
（何かが動く音）
（爽太）驚かさないでよ
僕は 不意打ちと つぶらな瞳が
何よりも苦手なんだ
（シャッター音）
（爽太）昔 母親に言われたんだ
“あなたは目の前のことばかりで
将来をちゃんと考えてない”って
ごめんね お母さん
“三つ子の魂百まで”っていうのは
本当なんだ
僕が いつか死んで
地獄に行くことになったとしても
今 刑務所に行かずに済むなら
それでいい
（電源を入れる音）
（タイピング音）
（爽太）きっと 無限にある
（認証音）
（ドアの開く音）
（警備員）
悪いね 留守番してもらって
いえいえ 全然
表の警報器 壊れてるな
まあ 異常はなさそうだった
あ～ そうですか　良かったです
（警備員）持ってきてくれたやつ
一緒に食おうよ
いつも ありがとね
フフッ…
（爽太）ホントに良かった
間一髪
（銀次郎）先生 今日は
どうも ありがとうございました
（教授）いやぁ
ごちそうになりました ホント
（麻里子）今後とも
よろしくお願いいたします
（教授）ありがとうございました
今日は ありがとうございました
私も ここで
車 一緒に乗っていきなさい
家まで送るから
あっ いいです
まだ電車もありますし…
いいから
（爽太）胸騒ぎがする
そして この胸騒ぎに気づくのが
遅かった愚かな僕を 許してほしい
これからは 遅い時間には
絶対に１人で歩くな
運転手をつけるか
えっ？
立岩の事件もある
用心しなさい
はい
あっ でも 運転手は大丈夫です
そうか
あの…
こないだは すみませんでした
お母さんの指輪
サユリさんが よかれと思って
直してくださったのは分かってます
お礼を言っておいてください
ああ
（爽太）警察発表と違う事実…
そもそも 警察は どうして
この事実を公表しなかったんだろう
社長が隠蔽した？
（爽太）浅井さんは
畑野(はたの)に関する何かを調べていた…
（浅井）ンンッ！
（扉の開閉音）
（足音）
（畑野）ハァ…
チョロチョロ嗅ぎ回ってるヤツが
いると思ったら…
あの社長さんの手下だったのか
俺のこと見張れって言われたのか？
いや 社長は何も知らない
俺が勝手に…
勝手に？
なに？　正義感 出して
どうするつもりだったのかなぁ？
なあ！
週刊誌で
いろいろ しゃべってるだろう
だから？
口止めしようと思ったのか
なあ 助けてくれ
このことは誰にも言わない
なかったことにしよう
なあ 頼むよ！
あんたも 一度 捕まって
痛い目に遭ったんだろう？
これ以上 罪重ねて どうすんだよ
こっちは 25年も
ムショに入ってたんだよ！
それ相応のこと お返ししたいね
一体 社長が何したっていうんだよ
フッ…　そうなんだ
何もしてねえんだよ！
何もしてねえのに⸺
生まれてきた家が
金持ちだったってだけで⸺
不公平だろう
ガキのころから
いけ好かなかったんだよ！
（柵を蹴る音）
どうするつもりだ？
ええ？　金か？
金払えば 満足…
金も もらえるんだったら
いただきたいね
だけど⸺
もっと気分が晴れそうなことを
思いついたんだよ
（畑野）ハハハハッ…
何だと思う？　なあ
（笑い声）
（麻里子）
カルボマー液とジメチコンの配合量
まだ多いですね
これじゃ 狙ってる重厚感が出ない
コンセプトブリーフ
もう少し練り直して⸺
先方に送り直しましょう
分かりました
（麻里子）ハァ…　そもそも
高級感っていう表情が曖昧なのかな
いや やっぱ 欲張りすぎか…
何か諦めなきゃダメなのかな…
なに？
あの いや…　すいません
（麻里子）
こないだのこと忘れてください
あの… 誕生日の
（麻里子）どうかしてました
（泣き声）
（爽太）僕は何も覚えてないです
（麻里子）なら いいけど…
昨日 父と 意外と普通に話せた
父の言うとおり いい年して
意地張ってても しかたないですし
やっぱり 麻里子さんは
優しいですよね
それ あなたしか思ってないと思う
だとしたら みんな 見る目ないです
あっ じゃ ブリーフは
そういうことで
-（爽太）はい
-（麻里子）よろしくお願いします
（ドアの開閉音）
（泉）それで？
雪村さんは⸺
いつから 麻里子さんのことが
好きなんですか？
えっ？　そ… それは…
分かりやすい
麻里子さんは
気づいてないと思いますよ
あの人 結構 鈍感なんです
フフッ…
ちゃんと言葉にして伝えないと
一生 伝わらないと思います
（菊田）ハハハッ…
申し訳ないッスけど
ご依頼主さま以外に 情報を
お渡しすることはできないんで
（サユリ）でもね
私は生前 立岩から ここのことを
聞かされていたんですよ
もし自分に何かあったら
情報を取りに行ってほしいって
（菊田）う～ん…
現に 本人から
聞かされていなかったら⸺
私が こうやって
ここに来ることだって⸺
できないはずじゃありません？
（菊田）失礼ですけど
立岩さんとの間柄は？
それを言えば 情報くださるの？
ああ～ ムリっす
ムリっすね　すいません
えっ？
ウワッ！
いやいや ムリっす！　ムリっす！
これは⸺
今日 こうして出会えたことへの
感謝の気持ちです
深い意味はありません
えっ？
（菊田）え～っ？
ああ～…
俺 電話しなきゃいけなかったんだ
そうだ…
すいません　ちょっと…
電話っと…
（菊田）ちょっと失礼します
あっ もしもし？
あっ 俺 俺 俺…
（泰輔(たいすけ)）逢(あ)い引(び)き部屋？
（白木(しらき)）絶対 そうッスよ
昼間 奥さんから連絡があって
身辺整理をしてたら⸺
家族が知らない部屋を
立岩が借りてたことが分かったって
なんてことない
普通の部屋でしたけど
こんなの 絶対 女の趣味ですよ
（泰輔）
部屋からは何か出てきたか？
（梶原）いえ 何も出てきません
（安田）不自然なほど 何も…
パソコンなどの電子機器も
データが何も残ってなくて…
この部屋の存在を知ってる人間が
持ち去ったか
不倫相手 怪しいッスね
う～ん…
解剖の結果だと
この３か所の刺し傷の中で⸺
致命傷になったのは
胸部の刺し傷だって話だろう
はい
そして 致命傷になった
この胸部の刺し傷は⸺
恐らく １発目だ
左胸部の肋骨(ろっこつ)の隙間から
心臓まで達していた
これだけの深さの傷を
与えることができるのは…
ああ…　被疑者は
男性ってことッスか？
その可能性が高いんじゃないか？
やはり いちばん怪しいのは⸺
現場近くの防犯カメラに映っていた
あの男だ
（キーを押す音）
（泰輔）雪村爽太
（白木）
でも 凶器も見つかんないし⸺
動機がイマイチ分かんないんスよね
（友也）どうぞ
（泰輔）ありがとうございます
（友也）ごゆっくり
（泰輔）お仕事中に すみません
（麻里子）あっ いえ…
（泰輔）ステキな店ですね
よく来られるんですか？
（麻里子）はい
会社からも近いですし
雰囲気も好きで
公私混同すると よくないので
最初に お断りしておきます
今日は 仕事の話です
はい
雪村爽太さんが⸺
麻里子さんの部署に異動されたのは
ごく最近だそうで
ええ…　それが何か？
（泰輔）
大したことじゃないんですが
ただ 麻里子さんが抜擢(ばってき)したと
伺ったんで
雪村さんとは
もともと親しいんでしょうか？
あっ いえ…
同じ会社とはいえ
関わりがなかったもので⸺
全く知りませんでした
-（泰輔）となると なぜ？
-（麻里子）あっ…
あるとき 少し話す機会が生まれて
彼が とても優秀なんではないかと
思ったからです
（泰輔）なるほど
雪村さんは
ふだん どんな方ですか？
（麻里子）あの…
これは 事件と
関係あるんでしょうか？
（泰輔）ああ…　すみません
あらゆる角度から検証中でして…
やはり 雪村を疑ってるんですか？
すみません　答えられないですよね
いえ…
身近で こんな事件
起きたことないんで…
…というより 普通 ないですよね
だから 正直 まだ信じられなくて…
はい
でも…
ホントに 雪村は違うと思います
あの人は なんだか⸺
いつも 自分より 人のことばかり
心配するような人ですし
虫も殺せなそうな人です
きっと 私と立岩さんの関係から
浮上した人物なんでしょうけど
本当に無関係です
おっしゃることは分かりました
麻里子ちゃん
はい どうぞ
（麻里子）ありがとうございます
（友也）えっ 今の お見合いの？
（麻里子）ンン…
（友也）あっ やっぱ そうなんだ？
えっ つきあうの？
（麻里子）いい人そうだなとは
思うんですけど…
（友也）ああ…
俺と麻里子ちゃんってさ
同じ属性な気がしない？
えっ？
いや 俺も
ピンと来たことないんだよね
ああ…
えっ 学生のときとかさ
どんな感じだったの？
甘酸っぱい思い出とかないの？
いや 私にだって それぐらい…
中学生のころ⸺
夏祭りに誘われて
初めて男の子と出かけるから
緊張して 全然 うまく話せなくて…
（友也）かわいい　あるあるだよね
多分 相手の子には⸺
私が 全然 楽しくなさそうに
映ったんだと思う
（友也）うん
（麻里子）
あちらが途中で帰っちゃって…
（友也）えっ？　置き去り？
まあ…
うわぁ マジか　ひでえな そいつ
あ～ いや 私が100パー悪い
なに考えてるか分かんない
仏頂面の人　普通に怖かったと思う
うん…　自覚はあるんだ？
まあ…
えっ でも その人には
ピンと来てたって話？
いや そういうわけじゃなくて…
（友也）なんだ
結局 いないんじゃん
いや…　もう いいんです 私の話
（友也）
俺さ 羨ましいんだよね あいつが
実るか実らないかよりも⸺
そういう人に
出会えてるってことが羨ましい
ず～っと昔から
同じ子のことが好きでさ
なんで そんな
思い続けられんのか 何年も
俺には よく分からないんだけど
まあ 爽太は そういうヤツだから
あっ…
（爽太）お疲れさまです
お疲れさまです
どうぞ
-（麻里子）いいから
-（爽太）えっ？
（麻里子）そういうの いい
あなたの業務に入ってないから
すいません
（佐野）
あんな言い方しなくてもねえ？
でも 確かに 私も ちょっと
あざといなと思ってましたよ
（爽太）えっ？
（涼子）
いや 上司に気に入られようと⸺
お茶くみって…　ねえ？
ちょ…
僕 そういうつもりじゃない
ああ～ 麻里子さん
ああいう特別扱いされるの⸺
極端に嫌がるからなぁ
（爽太）麻里子さん
麻里子さんは
あれから ずっと 僕のことを⸺
上司に取り入る
あざといヤツだと思っていた？
（麻里子）
お疲れさまでした　お先です
（社員たち）お疲れさまです
（爽太）僕は ずっと間違えていた
（爽太）麻里子さんが 僕のことを
嫌いになっているんだとしても⸺
僕には
やらないといけないことがある
俺 何かマズイこと言ったか？
何て？
（友也）あっ ううん　あの…
確かに これは
男手が必要なものだわ
（泉）でしょう？
配送料 高いんだもん
ちょうど会えて 助かりました
-（友也）どうも
-（泉）フフフッ…
なんか 公園デートって感じ？
学生みたいで ドキドキするなぁ
紗良(さら)　帰るよ～
（紗良）え～っ？
まだ帰りたくな～い！
（友也）え～っ？
あのね もう終わり
夕飯 作らないといけないから
ケチ！
あっ！
（友也）じゃ 最後に
俺からボール取ったら⸺
紗良ちゃんの勝ちね
-（紗良）うん
-（友也）ＯＫ？
よし いくぞ　ほら！
ほっ！　ほっ！
ほっ ほっ ほっ！
ほっほっ！　ほっほっ！
届く？
う～ん 届くか？
う～ん…　ハハハハッ…
（友也）はい！
悪くない
（友也と紗良の笑い声）
これが夫の所に？
はい　正に事件があった日に
送られてきたようです
分かった
また何か情報があったら
逐一 報告して
承知しました
（涼子）
ついに出ちゃったかって感じですね
大手メディアが報じてないから⸺
逆に“野瀬(のせ)化粧品の闇”とか
いろいろ書かれちゃってますよ
（涼子）まあ それは そう映っても
しかたないとして…
これじゃ まるで 麻里子さんが
怪しいみたいに読めますよね
皆さん
私 今日の予定は変更して
外出してきます
取引先の皆さんも
この記事 見てると思いますから
説明に行ってきます
あの… 僕も同行します
えっ？
この度は 本当に
申し訳ございませんでした
（麻里子）皆さん
理解のある方たちで良かった
私が罵倒されるとでも思って
ついてきたわけ？
いやぁ そういうことでは…
あっ すいません
ホント すいません
いや 別に…
（爽太）すいません
ちょっと喉渇いちゃったんで⸺
休憩していいですか？
-（麻里子）ああ…
-（爽太）すいません
（赤ん坊の泣き声）
（爽太）
え～ どっちがいいですか？
（麻里子）えっ？
買ってきた人が選んでよ
（爽太）いいですから
（麻里子）じゃ こっち
はい
（爽太）あと…
これ
えっ？
だって…
（麻里子）えっ…
えっ なに？
こわっ！　目ざとすぎ！
あっ…　すいません
気持ち悪かったですよね
あ～ 違う違う　そうじゃなくて…
ありがとう
（爽太）フフッ…
（少女）何する？
（少女）え～ 何する？
-（少女）射的しよう
-（少女）したい！
-（少女）綿あめ食べたい
-（少女）食べたい！
（少女）焼きそば食べたい
（少女）焼きそばも食べたい！
-（少女）え～っ？
-（少女）おなかすいた
（麻里子）どんな気持ち？
（爽太）えっ？
ずっと ひとりの人のこと
好きなんでしょう？
（爽太の むせる声）
（むせる声）
（爽太）えっ…
あっ あの… カフェの友達が…
友也…
その人の どこが
そんなに好きなの？
えっ…
こんなこと
会社の人間に話したくないよね
ごめんなさい　ぶしつけでした
正義感がある所 …ですかね
自分が決めた道をまっすぐ
進んでいて
そのために すごく努力もしてるし
すごく目立つ人なのに⸺
自分は
目立ちたがり屋じゃないというか
特別扱いされると
ムッとした顔をしたりして
大人びてるのに純粋で
でも こう…　う～ん…
いろんなことを悩んでいて
一生懸命 誰にも頼らないように
生きようとしていて
もう 人にも 物にでも
何にでも優しいし
ウソがなくて
もう とにかくカッコイイんスよ
僕のヒーローなんです
いや 女の人にヒーローって
おかしいですよね
行きましょうか
（爽太）ああっ！
（爽太）あっ すいません
ありがとうございます
（麻里子）はい　どうぞ
-（麻里子）これ
-（爽太）あっ…
そのキャラクター 僕 好きなんです
これ はやりませんでした？
中学校んとき
（麻里子）うん
俺 一度 好きになると
ずっと好きなタチで
いまだに使っちゃってるんです
子供っぽいですよね
（大翔(ひろと)）まだ花火まで時間あるけど
腹減ってる？
タコ焼き食べない？
（麻里子）何でも…
-（男子）えっ 大翔じゃん！
-（大翔）おう
（女子）大翔　一緒に回ろうよ！
（男子）バカ！
デート中だろう デート
（男子）あっ そっか…
（女子）彼女かな…
（男子）えっ？
俺 あいつらと回るわ
-（大翔）カイ！
-（男子）うん？
-（大翔）カイ！　回ろう 回ろう
-（男子）えっ マジ？
-（大翔）いいよ いいよ
-（男子）行こう 行こう
（ぶつかる音）
（少年）あっ すいません！
（メトロノームの音）
（爽太）８月10日
今日は夏祭りだった
麻里子さんは⸺
クラスの男子に誘われて
デートに行くらしい
正直 胸がギュッとした
だけど 麻里子さんが幸せなら…
そう思って 見守ることにしたのに
麻里子さんの魅力が
分からないなんて⸺
見る目がないんだ
麻里子さん
傷ついてないといいけど…
（携帯電話のバイブレーター）
（安田）佐倉(さくら)さん！　佐倉さん！
立岩の殺害現場から⸺
被害者以外のＤＮＡ型が
検出されました
なに？
警察のデータベースには
一致する人物はいませんでした
それは つまり…
前科前歴のない人間ってことか
それ…
やっぱり
あなたの仕業だったんですね
だって このまま 麻里子ちゃんが
社内で力を持ったら困るじゃない
すごい人だ
調べたとおり
（サユリ）私も いろいろ
調べさせてもらったわ
あなたの経歴
とっても興味深かった
あなた…
麻里子ちゃんの何なの？